#　地平线

int8模型量化和卷积加速的多种方式(fft，winograd, im2col+sgemm)

堆与栈的区别，指针引用区别，topK问题

 问了内存（shared memory、unified memory）的区别及一般如何使用，bank conflict，CUDA流分类及使用, 专业技术问题就基本全程在问CUDA，除了一些细节没有答上来基本都应该答上来了。



地平线是目前国内唯一一家实现  汽车  智能芯片前装量产的企业。得益于前瞻性的软硬结合理念，地平线自主研发兼具极致效能与高效灵活的边缘人工智能芯片及解决方案，可面向智能驾驶领域提供包括高效能  汽车  智能芯片、软件  算法  、工具链等在内的全面赋能服务。随着全场景整车智能中央计算芯片征程5的推出，地平线成为业界唯一能够提供覆盖从L2到L4全场景整车智能芯片方案的边缘人工智能平台型企业。





量产车载AI芯片公司，芯片原厂



暑期实习二面之后就是hr面了，一般二面后一个星期内出结果



- 2022-04-13 一面
- 2022-04-22 二面







- 8.31 地平线一面
- 9.11 地平线二面
- 9.18 地平线HR面



周三二面 

周五下午hr面



二面问的主要是深度，聚焦于项目的几个点刨根问底，一直问到不会为止，连芯片有几根引脚都问了。而且面试官会现场计算说的参数，如果说错了可能会很尴尬，总之还是有一定难度的。





base model组是做nas的呀。。。







---

## 应用软件开发

1.STL适配器 

  2.allocator实现原理 

  3.map原理，如何删除一个数 

  4.undered_map原理，hashtable原理 

  5.void const fun(){} 和 void fun(){}能否编译正确，为什么 

  6.空类多大，为什么？ 

  7.引用的实现原理 

  8.shared_ptr如何实现的？ 

  9.static的用法，在函数前面加static什么意思？ 







## nlp

```
a = ['ab','bc','bcd','a']
s = ['aaabcd']
```

 问a里面的元素能不能组成s，使用次数不限，我说回溯，面试官说对，但我想着能不能改改，结果写了出来两个不符合题意的解决方案。。。。





## aiot 深度学习

面试体验同[旷视]()，hr每天催着面试，然后二面完马上给我发邮件说挂了😅 
一面：项目介绍，项目细节提问，svm介绍，空洞卷积介绍，空洞卷积感受野计算，俩智力题，具体忘了，一个也不会😅做题:1.手写3＊3卷积核 2.最长有效括号 

二面：项目介绍，项目细节提问，常见的分类/分割评价指标，手写iou计算😅我用numpy写他还嘲讽我😅









## 预测算法工程师 

一面 nightmare （但面试官有点小帅） 

手推svm, 问了下决策树的分裂准则，剪枝相关，然后扣项目细节， 问评价指标，precision, recall相关。 

深度学习的优化[算法]()（没答上来） 

代码题 是矩阵，最短路径，要记录走过的路径。 




二面 

hr说一二面形式一致，噗嗤，[机器学习]()全忘了的我赶紧抱了抱佛脚，别又让我手推svm，然而啥都没问。 

简单聊了聊项目，然后感觉问得比较偏业务，就是对自动驾驶的理解之类的，然后数学能怎么用上，未来规划，实习预期之类的。 

问了transformer（哭哭，没好好听讲，都忘了，不，是没记得过） 

两道题 

\1. x的n次幂（非小数） 

我递归做的，然后面试官要求O（1）的空间复杂度，我说应该可以把递归改迭代（但本菜鸡不会改） 

\2. 一个数组，然后K个窗口的最大值。（未果，直接暴力肯定是不行的） LC 410

 

  综上，首先我对自动驾驶的理解，面试官应该就不太满意，然后还没手撕出第二道题，所以估计凉了。









---

## 算法岗

简历里只有语义分割



一面: 

 1.写一个体现你水平的[排序]()[算法]() 

 2.NMS 

 3.全0(含有部分1）的矩阵中有一些1构成一个封闭曲线，把曲线内部的0变成1 

 4.讲一下faster rcnn，shufflenet，mobilenet 

 5.项目，论文简单讲一下 

 
 

 二面： 

 1.讲一讲NAS(网络模型搜索）一般怎么做的？有哪些经典的做法？ 

 2.会不会RL?（不会） 

 3.讲一讲语义分割的ASPP和PSP区别？ 

 4.有没有实践过经典的[机器学习]()[算法]()GBDT等，图像的滤波？ 

 5.神经网络计算量参数量怎么计算的，有没有尝试过硬件上的优化(没有）。 

 6.有没有学过相机模型？ 

 7.期望工作地点？老家哪里的？有没有考虑过实习公司的转正。 

 
 

 三面(印象不深）: 

 问的比较杂，已经快10天了，这一面感觉自己面的很差，面试官全程很严肃。 

 1.从实习经历开始，说实习干了啥。感觉很关注实习的时间长短，说实习了4个月，觉得有点短。(貌似听同学说，地平线实习6个月才能申请转正) 

 2.文章讲一讲(垃圾文章扯了半天） 

 3.你觉得业务和research区别在哪？各有什么难点，你想做什么。 

 4.讲一下attention的原理。你认为为什么有效或者什么情况下有效。 

 5.懂不懂卡尔曼滤波(这个把自己坑了，问我本科专业，控制的，就出了这个题） 

 6.有没有想问我的？(问了部门干啥的，感觉基本CV领域和自动驾驶相关的都有做） 

 
 

 希望能对大家有所帮助，HR说一般3个工作日反馈，过了一周了，没收到反馈，估计是凉了





---

## 机器学习算法工程师

1.介绍华为的实习
	实习中，kmeans聚类如何确定k值，模型的输入矩阵是如何得到的
	搜索是如何优化的，语义相似度计算的输入矩阵是如何得到的
	为什么要用词向量，从kmeans到词向量的考虑如何
	无评价指标
2.HMM详细介绍
3.生成式模型和判别式模型区别
4.写贝叶斯公式
5.jieba分词如何应用的HMM
6.维特比算法详解
7.写一个字符串的字串最大增序串（递归），例如：“bcgwaxyz”的最大增序串“bcgwxyz”





----

## 服务端

### 二面

const关键字
多态的实现，虚函数实现机制
STL了解吗？讲一下
vector迭代器的失效问题
map和unorder_map的区别
红黑树介绍一下
C++11特性
移动拷贝、移动赋值讲讲
RPC方式（没打听清，我RPC只了解大体是咋回事，深了真不会）
分布式介绍一下
CLOSE_WAIT状态介绍一下（和TIME_WAIT混了，让讲了讲挥手过程）
单链表交点问题
栈模拟队列
项目介绍





### 二面

自我介绍
实习项目介绍
手撕代码：人脸照片合并（并查集问题，并不会，用了最原始的办法解决了，时间复杂度O(mn2) = =…）
聊在校的那个项目
想去什么样的公司
想做嵌入式方向还是软件开发方向
问我了解地平线吗（我说做机器人的= =，尴尬，人家虽然叫地平线机器人，却并不是做机器人的）



二面聊了聊实习和校内项目，手撕代码第一眼看到不知道怎么优化，没办法用暴力法去实现，时间复杂度有点爆炸





白板写代码。写个ArrayList，用静态数组实现动态数组。





## 深度学习平台

介绍简历，科研经历。教训：一定要把自己简历上写的内容搞懂，不能被面试官问住

问一些和所投递岗位相关的问题，因为我投的是深度学习平台，所以问了我ResNet和DenseNet的创新点，以及Inception结构。确实经典的几个神经网络都有点过时了，面试官问了我一个MobileNet还一个什么没听清，又得狂补了

问一些优化算法，SGD, Adam原理以及动量的问题

C++中的STL，map, vector等底层结构，以及红黑树的复杂度O(log n)

智能指针，可以适当自动释放内存，不用手动释放

最后考了一个编程题，反转链表，明明前两天刚写的代码，怎么就又手足无措了呢？







## 视觉算法工程师

## 一面：55mins 

  怼项目，根据简历深挖 

  你的论文和centernetV2的区别是？ 

  **Mask-rcnn介绍一下：** 

  **敲黑板：谈到Mask-rcnn，不如说这是一道考验介绍[算法]()的陈述题。面试官会根据你简历做的[算法]()or你提到的[算法]()（恰好他也熟悉的Hhh）进行提问要你介绍，说明。这里不要求同学们说的多么仔细，我建议可以这样回答** 

  **1.它基于的历史：双阶段检测器faster-rcnn+语义分割分支** 

  **2.它的最大几个idea，让你眼前一亮或是和你的项目论文关联度比较大的创新点** 

   **2.1：** ***解决**特征图与原始图像上的RoI不对齐问题* **：即Roi_align:传统的proposals在生成固定长度的roi的过程由于二次量化时造成的位置精度损失以及双线性插值法回去看paper!!!**  



​    **2.2**  ***掩模预测和分类预测解耦：参考Nms的类内抑制，****对于实例分割的****每个类别独立地预测一个二值掩模，每个二值掩模的类别依靠网络RoI分类分支给出的分类预测结果。***    



   ***与FCN不同，FCN是多分类问题（相当于softmax）这里类似于进行了每个class****的伯努利0-1分布预测（相当于*****sigmoid*** **）***    

   ****\*这一点回答的不太好，主要书对于实例分割不够了解，欢迎大佬补充**




  ***3.后续的改进：例如faster-rcnn→cascade→DetecoRS的发展*** 



  

  **L1,L2正则化的区别：** 

  **敲黑板！！！！L1,L2正则化也是做[机器学习]()or深度必考的！** 

  **1.包括各自的功能** 

  **（why need正则化：防止训练产生过拟合，用复杂的模型去拟合训练集时容易出现过拟合，即泛化能力不足， 用一些惩罚项约束复杂度）**  

  **2.各自怎么约束复杂度** 

  **（L1对模型权值的绝对值之和约束，L2的模型权值的平方和约束！）** 

  **3.区别和特点：** 

   **L1正则化容易得到稀疏解，L2正则化容易得到平滑解。** 

   **原因：（1）从解空间来说（2）从梯度下降来说** 





  代码题： 

  lc原题221，也是热门题，简单的dp，[最大正方形]()面积：在一个由 '0' 和 '1' 组成的二维矩阵内，找到只包含 '1' 的[最大正方形]()，并返回其面积. 

  **简单的dp：三要素描述好就行** 

  **这里面试官给了个新要求，求出面积后还需要描述最大面积的位置，其实也很简单，加两个bottom_x,bottom_y的全局变量，和max-area一样，每次有新的最大值就去更新右下角的坐标和边长，就可以描述了** 





​    **二面：60mins  点赞这个主管！一看就是大佬，因为他要第二天出差，所以晚上22.00面试。。。。
**  

  特别耐心，提的问题比较有深度，然后会耐心和我讨论，像技术分享一样~我写代码得到时候特地静音， **说我不打扰你！有问题随时call我hh** 

  具体如下： 

  你做过transformer说一下你知道的cv任务里 transformer发展的时间线 

   **我：Vit，Detr，swin , Deformable** 

  **敲黑板：有做过transformer的同学，基本的组件要掌握的（muti-head,位置编码，编码器，解码器，FFN等），没有的话一般不会问~因为大概2020才引入到cv的，题外话：感觉做过了transformer，有一些不会cv的面试官也可以交流了hhh感觉cv面试也有挺多是nlp,ml方向的老师面** 

 
 

  解释一下**位置编码**。  
 

  我：&*#*……（主要说了sin-cos方式和embeddings）  
 

  追问：你认为在CV中，encoder之前的位置编码能不能去除？ 

  我：没有这个的话，切分patch的时候，只有图像的抽象特征信息而没有位置信息，感觉不利于回归任务，分类应该问题不大 

  然后告诉我说，目前有针对这个positon-encoding的简化甚至存在的必要性的讨论让我可以去看看，这个属于一个开放问题 


 

  对CNN和Transformer在CV领域的优劣做了一些讨论，像聊天一样特别轻松愉快~嘿嘿~ 





  **代码题：快排（高频！重要性不必多言。白板都要会撕！自行解决输入输出！！以及为啥时间复杂度是（nlogn）递归的思想~）** 

  追问：在cv用[排序]()的地方 

  答：NMS 

  问：快排的稳定性？稳定性是什么 

  答：若A=B且原数组中A在B前面，[排序]()后能保证A依然在B之前，稳定，否则…… 

  再问：那你认为快排的不稳定，假如nms用了这种不稳定[排序]()，会有什么影响 

  然后就是一番交流啦~不过我觉得不光出了简单的代码提，还在特定岗位的应用上一一刨析，真*大佬，态度也很随和！非常nice的一位leader 




  之后介绍了地平线，对这个企业的好感度又Up了！ 

 
 

##  HR面：30mins 

 意向地的选择 

  实习的心得和收获 

  组里的业务组否接受 

  （顺便问了下二面的大佬，得知可能是我的大Leader，非常荣幸。） 

  （知道我有了几个意向依然明确说给我oc，并问我对第一份工作的看法 **，这里真的觉得二面和HR面的面试官，真的是非常赞！至**少是我喜欢的风格！嘿嘿！） 

 
 

  **总结：**  **（** **1）** **代码题** **不难，** **但是会有改编和扩展（求最大面积→描述[最大正方形]()），快排稳定性对nms的讨论。需要有应变能力的培养！**  

   **（2）[算法]()介绍题，常规，要去准备，考察基本功。能完美分析idea并结合background和展望未来最佳！
**  

   **（3）开发性问题，大胆探讨，结合你的知识，做出观点并陈述，主要考逻辑性和知识广度！**







----

## 嵌入式

基础编程题：gcc，大小端，冒泡排序；
项目：扣细节
职业规划，非技术问题：



手写智能指针, share_ptr，原理，以及为什么要有这样的原理，

设计模式，多线程。









## auto 应用实习

\2. [c++]()移动语义？ 

 \3. vector和list的区别？ 

 \4. Vector的push_back和emplace_back的区别？ 

 \5. Vector的resize和reserve的区别？ 

 \6. 写程序实现vector 

 \7. 对地平线有了解么？ 

 \8. 对工作地点和时间有要求么？







---

## auto应用工程

1. 说一说虚函数表（没答上来） 

2.  为什么基类的虚函数要用虚函数（支支吾吾） 

3.  介绍一下stl中vector、queue、deque 

4.  需要删除元素，上面哪个最好（答的deque，但我感觉哪个都差不多） 

5.  经常用push_back对性能有什么影响 

6.  智能指针 

7.  map的实现原理（[红黑树]()） 

8.  Lamda函数的作用（我只在sort函数里面用过，不知道还有什么其他的作用） 

9.  右值引用和move（只说了一下右值是啥，但是没说清楚具体的应用场景） 

10.  linux有了解过吗（没有GG） 

11.  设计模式（单例、工厂） 

12.  （共享屏幕）写单例模式的懒汉式和饿汉式（饿汉式没写出来） 

13.  懒汉式是线程安全的吗？为什么 

14.  （编程题） 

    ```
    //1.给一个正整数n，其可以被拆解为两个正整数之和，求这两个正整数乘积的最大值
    //答：假设x=n/2,y=n-x,最大值为x*y
    
    //2.给一个有序数组a，一个整数n，查找元素x的下标，若找不到则返回-1
    //答：用二分查找(手撕二分)
    ```

15.  聊一聊做过的项目，还有遇到的困难 

16.  如何设计udp来减少丢包 

17.  项目整体分工 

18.  对地平线公司的了解咋样 

19.  如果老板给你布置超额任务咋办 

20.  反问环节： 

    1.  提高的相关建议（接触一些工程级代码，如果要来地平线则可以接触一些嵌入式的知识） 
    2.  公司业务的介绍：公司15年建立，现在有2000多人，北京上海都有总部，主要做自动驾驶[算法]()，芯片No.1，企业方案，上海的公司在安亭和张江 





 问的还是比较基础，但是奈何我准备的时间不久，好多基础问题都没答上来，手写单例模式也有点忘了（之前就写过一次懒汉式），答得流畅的环节是后面两道编程题以及我自己的项目（还是有一点停顿，不过已经比上次好了）。没有在面试前准备一下公司简介啥的，有点尴尬，不过面试官人很nice，这次体验还是很好的。之后要着重看看C++这些新特性，stl底层的东西，设计模式多写写看看，还有linux。







## 嵌入式软件开发

介绍一下实习项目，深挖项目面试官感兴趣的点，介绍如何实现。 

说一下IIC，UART(因为实习项目中有用到)。 

介绍一下这个Linux相关的项目。(这里吐槽一下，虽然这个项目自己没有做过总结，介绍起来可能不是很清楚，面试官似乎也感受到了，疯狂问，各种细节，问的我怀疑人生。但是感觉和面试官沟通起来也很难受)。 

全局变量和静态变量有什么区别。(回答的很乱，没有总结过) 

什么时候会产生野指针。 

const和define有什么区别。 

说一下死锁。



## 算法

一：

全程问项目

[算法题]()：n!末尾零的个数

二：

手写一个最小堆

翻转字符串：i love you变成you love i。空间复杂度o1

相关性计算用欧式距离和cos各自的应用场景

隐藏层破坏了凸性，那为什么要隐藏层

对称为什么比非对称好

过拟合，梯度消失

三：

word2vec

推导ada

ocr相关问题

问了几个数学问题



## CV

**地平线一面**  

 1、简历挑一个项目问 

 2、BN原理，有几个参数，训练和测试的区别，多卡时BN如何处理？了解其他的归一化操作吗（例如群组归一化？） 

 3、MobileNet V1,V2原理，优化的方向 

 4、分割了解多少？ 

 5、五道题选三道题 

 5.1 

[二叉树层序遍历]()



 5.2 手写NMS 

 5.3 手写MIOU 

 5.4 用随机产生7以内数字的函数去写随机产生10以内数字的函数 

 5.4 

[股票问题]()

（可以多次购买） 





 **地平线二面** 

 
 

 二面就是简历细致化面试，为什么这么做？为什么不这么做？你们没有再做优化吗？ 

 举例： 

 1、人脸特征训练好，你们怎么检索的呢？直接暴力吗？SQL有没有优化？ 

 2、为什么用GAN，用GAN真的变好了吗？ 

 3、你们这个模型最后部署有没有考虑速度？有没有深入的优化一下？（Emmm,这部分我没负责） 

 .... 

 最后问了几个简单的 

 1、kmeans聚类如何选择初始点。 

  2、SVM的loss是啥。 

  3、Triplet Loss 怎么生成那三个点



---

## C++三面面经

**一面（一小时）** 

  1、自我介绍 

  2、项目介绍 

  3、fpn 

  4、mobileNet 

  5、卡尔曼滤波 

  6、xgboost和svm 

  7、[二叉树]()，[红黑树]()性质 

  8、C/C++程序编译过程 

  9、C/C++内存分布 

  10、汇编后形成的机器指令里面是什么东西 

  11、C++多态 

  12、进程调度 

  13、进程和线程 

  14、虚拟地址 

  其他忘记了 



 **二面（一小时）** 

  1、项目介绍 

  2、[c++]()多态 

  3、c实现重载 

  4、指针和引用的区别 

  5、友元 

  6、一个.c文件如何访问另外一个.c文件中的static类型变量 

  7、[c++]()中的const 

  8、虚拟内存是如何映射的 

  9、xgboost怎么做车道线检测 

  10、行人测距怎么实现 

  其他忘记了 



 **三面（一小时）** 

  纯项目面







---

## C++ 通用软件开发

  第一面。 

   1、内存泄漏的问题 以及如何解决的 new 和malloc的区别  

   2、[c++]() 几种强制类型转换  

   3、Linux GDB如何调试 基本命令  

   4、stl vector和list的使用 以及区别  

   4、手写list  

   6、关于智能指针的问题  

   7、聊了一段时间项目  




   总体来说，第一面还行，难度不是很大。  

   第二面。。。。。。。。。  

   被狂轰乱炸  

  



   面试官上来说，咱们一起来讨论一下[c++]()一些基础细节  

​    1、关于全局变量的生命周期，以及其他文件如何和引用全局变量，include 头文件和不include区别？   

​    static   

​    const   

​    extern 的区别   

​       2、const 底层实现以及 const修饰函数 函数的特征 const 修饰函数返回值 能保证变量的安全性吗？   

​    3、虚函数，和纯虚函数的区别，为什么有虚函数的还要写纯虚函数？   

​    4、友元函数的定义，以及什么运算符重载只能[用友]()元函数定义？   

​    5、多态分类（静态多态，动态多态）模板函数底层如何实现？模板函数算多态吗？模板实例化是在程序哪个时期？   

​    模板属于编译器的多态，属于静态多态，虚函数的多态属于动态多态，   

​    模板函数和函数重载区别？   

​    函数重载会什么函数名字可以一样，函数入口地址是按照函数名给的。那这样岂不是地址完全一样，如何实现重载的呢？   

​    模板函数底层如何实现。   

​    6、抽象工厂（不会）   

​    7、python 如何调用[c++]()库函数，底层实现逻辑是什么（wtf？？？）   

 8、用过python指针没有？（问这一块估计是我的项目，有一部分时图像[算法]()处理，用python做的预研验证，然后移植到linux 上的g++。） 

   

​    数据结构   

​    map 底层[红黑树]() 为啥不用[链表]()，为啥不用平衡树 非要用[红黑树]()   

​    对10万个数用什么存储 数组还是[链表]()（我回答[链表]()，因为存储地址可以不连续，如何[排序]()）   

[排序算法：内排序： 小文件 在内存中进行排序]() 

[外部排序：大文件 多路归并排序：两两归并排序、]()            相关知识点：                    [排序](javascript: void(0))            相关知识点：                    [排序](javascript: void(0))            相关知识点：                    [排序](javascript: void(0))            相关知识点：                    [排序](javascript: void(0))

​    应该要用外部[排序]()，可惜自己当时不知道。。。。数据结构学的不牢，太菜了   

  

- include 头文件和不include区别，这个题是想问什么，引用头文件可以不加include吗

问的是 全局变量的生命周期 比如说我在头文件定义static int 变量（虽然头文件最好是声明 cpp中定义）然后其他程序调用这个头文件 请问能不能访问这个程序中的静态全局变量

   

​    图像[算法]()   

​    1、知道哪些图像分割[算法]()，介绍一下，你项目用的什么[算法]()，为什么   

​    2、边缘检测[算法]()，高斯金子塔，。。。   

​    3、如何完成人眼追踪，聊了半天，给了change 没回答出来。。   



​       地平线即使选择[c++](),通用软件开发，也会更偏向做open cv的同学，什么服务器 计算机网络 数据库基本不care





## 计算机视觉算法

一面：40min 

 一面内容： 

-  [滴滴]()实习经历，引申到随机森林和gbdt，比较下区别，问了下应用时的特点 
-  问论文，详细介绍论文的思路和方法，优越性 
-  问项目，详细介绍项目的组成和分配，以及负责的主要内容 
-  物体检测：RCNN series的介绍； 图像/视频分割的方法介绍：传统方法加深度学习方法 
-  深度学习平台的使用，有没有进行过caffe的二次开发 
-  基础的[机器学习]()方法：聚类； LR和SVM区别 

 二面：30min 

-  讨论论文细节和项目细节 
-  卷积有什么用？分析一下分类、检测、分割需要的特征有什么区别？用在人脸检测上的卷积和图像识别的卷积有什么区别？ 
-  caffe内部的卷积怎么实现 
-  faster rcnn的代码细节：如何去掉生成的多余的框框？如何将anchor得到的图映射回去？如何训练faster rcnn？ 

 三面：20min 

-  自我介绍加详细解释下最拿手的论文







---

## AI算法

实习面试时做了一套题：

编程题：数组[二分查找](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=二分查找)；

编程题：求根节点到叶节点的最远距离；

编程题：在n个数的数组中，1到n中只有一个数没有出现，求这个数；

问简历中的项目，推项目中的一些公式；





## 图像系统工程师

一、地平线电话一面


问题：

0、简单自我介绍；

1、传统算法的理解；

2、怎么解决问题：图片上的线条是水平、竖直、倾斜45°？

3、怎么解决：图像噪声问题？

接着延伸：如果是动态图像，怎么解决？

4、OpenCV熟悉吗？怎么用OpenCV实现图像对比度的调整，具体代码？

5、图像的分布不均匀，如何处理？

6、你对自己的职业规划：未来3年或者5年？

7、对cmos的原理的理解？


有什么问题问面试官？

还有几轮面试？ ---一面通过，后面还应该有二面、综合面、 HR面，三面左右。



二、地平线视频二面
面试官问题：
1、SLAM算法的理解；怎么三维构建？---面试官要的是，你要清楚其中的构建三维的具体算法，而不仅仅是知道这是个什么东西和它的优缺点！！！

2、opencv库；

3、如何实现边缘检测和增强？

延伸：那么如何客观评价边缘增强符合要求？

4、cmos传感器的具体组成是否了解？以及起作用的具体过程？

5、公司对图像系统工程师的要求；

6、学习能力；一专多长；

7、你觉得自己需要多长时间能够胜任算法这个职业？

8、介绍一下对多传感器融合算法的理解？举个具体实例？

9、介绍一下简历提到的太赫兹激光器的原理介绍？以及为什么太赫兹可以用于6G网络？

10、你的数字图像处理的基础？40学时的课程结束后，有没有做个综合性的校项目？

二、反问：

图像系统工程师在贵公司具体负责哪些方面的工作？需要具备的能力要求有哪些？







---

## Java 后端



\1. 在学校学过什么专业课程？ 

  \2. 树的叶子结点怎么计算？ 

  \3. 什么是[二叉树]()？ 

  \4. 设计模式都有什么？ 

  \5. 代理模式是什么？ 

  \6. 代理模式有什么用？为什么不直接引用？ 

  \7. hashmap底层 扩容 

  \8. arraylist count方法 

​    怎么获取多个数 

  （没录音，这里怎么问的有点忘了，大概这个意思） 

  \9. 问了问我在学校里的项目 

  10.场景题 

  （记不太清了） 

  11.[算法]() 

​    只出现一次的两个数 

  (力扣上的题，我只记得异或，怎么异或的忘了所以没答上)





## 嵌入式

一面： 

  全程问项目，问你个人研究方向和论文 


 

  二面： 

  先问问你简历上的东西 

  问编程语言基础 

  （本人偏向于硬件，常用RTX，Linux用的比较少，公司需求对Linux很精通） 

  如指针、线程、同步、进程和线程通信等 

  深度学习的基本知识 

  如：数据处理 

  你能不能搭建一个网络，不是仿论文搭（自己搭） 

  然后乱七八糟的问题，面试过程感觉很不好 

  也问了硬件知识 

  最后问了能不能加班和出差 

  然后就这样，50+分钟





---

## 后端一面面经

AOP是什么 
 http和tcp的关系 
 http是多对多吗 tcp多对多吗 还是一对多还是一对一 
 http的长连接是什么 
 长连接的应用场景 
 拓扑[排序]()是什么 
 给你一个有向图，只有一个开始节点和终点节点，输出所有的节点（要求前置节点全部输出才能输出） 
 写一个单例类 
 索引是什么 
 主键索引和非主键索引有什么区别 
 讲一下垃圾回收 
 非递减数组找到里面为n的开始和结束坐标 