## 天天熬夜的你如何养成早起的习惯，保持高度自律。

首先我们要做的就是把旧的这个**赖床习惯**给干掉！



这个好解决，**把闹钟放到一个离你睡觉很远很远的地方，一个你不起床，不离开床就关不到的地方**。



遇到新的问题是去关闹钟呢还是让闹钟响个十分钟再去关呢？另一个点就是培养习惯最关键最核心的一个东西——**“关键最小行动”**。



那么什么是关键最小行动呢？在想早起的时候我们就做一个最简单最简单的动作，比如你把**眼睛瞪圆**，**看清楚你的书桌上或者墙壁上贴着的你的目标**。



"眼睛瞪圆"这个动作时你起床这个动作最小最容易做到的一个动作了。



那么眼睛伸开之后第二件事情是什么？**伸懒腰，打哈欠**。打哈欠本身就是一个唤醒大脑的生理活动。那么**接下来**干什么呢？我们去关上闹钟，注意这是一个很大的动作，需要你**离开床**。



关上闹钟以后，如何避免回床接着睡呢？我们一定要想好我们起床以后干什么？通常我们可以立刻去拿起你的牙刷（刷牙的最小关键行动）**去刷牙、或者洗脸**等。



这样做的目的是**通过刷牙、洗脸这些事来转移你的注意力**，让你的大脑**彻底清醒**。



我们如何能够尽快的投入到紧张、有序、体系化、逻辑化的学习中去呢？



重要的一点就是**远离早晨乃至上午杂乱信息**，包括微博、段子、头条等等统统不要早晨看，大量接受这些杂乱无章的信息不仅会使你的头脑混乱，甚至可能影响你一天的学习。



比如你早上打开某宝，刷到了一个心仪的产品在上午11点打折促销抢购，那么你会不会一上午都在心心念念的思考要不要参与11点的抢购呢？真的有一些小事会影响你一天的状态，避免的最好方式就是远离这些杂乱的信息。



我在考研的时候早上或者上午一般都不怎么碰手机，千万不要在吃早餐或者走路的时候刷那些杂乱的信息了。



**许多优秀的企业家，他们往往也是最擅长利用上午的时间来处理重要的事务，而且乔布斯传记里也提到：乔布斯4点起床，一直专注于工作，绝不受任何打扰。**



精英们都懂得**利用好上午**才是利用好一天的关键。所以好好利用好上午的时间。如果你能够养成高度自律的早起习惯，并且能够迅速的全身心的投入到工作、学习当中去，未来可预见。



---

## 重新定义你的大脑，超级有效的记忆方法。

**想要长期的记忆，必须对被记忆的内容进行加工，机械的重复不能够有效的增强记忆。**

长时记忆是指信息经过充分的和有一定深度的**加工后**，在头脑中长时间**保留下来**。这是一种**永久性**的存储。它的**保存时间长**，从1分钟以上到许多年甚至终身；**容量没有限制**。

所以如果你要记忆，请经过自己的加工后输出。这样你的容量无限制，你的记忆速度超快。



**以点到线，从线到面。**

记住关键信息点，比如地点、动作等，组成句子，然后记住句子之间的逻辑，组成段落。

核心是逻辑的串联，关键词的补充。

比如你想记住“**长时记忆**是指信息经过充分的和有一定深度的**加工**后，在头脑中长时间**保留**下来。这是一种**永久**性的存储。它的保存**时间长**，从1分钟以上到许多年甚至终身；**容量**没有限制。”这一个段落。

关键词有**长时记忆、** **加工、** **保留、** **永久、** **时间长、1分钟、** **容量**

逻辑有充分深度加工、长时间保留、永久保留、容留无限制。

然后结合关键词和逻辑，用你自己的话说出上面段落的意义，这才是属于你的东西！



---

## 如何抗击拖延症，让自己变强大。

说中了没有？首先请逼自己记住六个字，**"现在,立刻,马上！"**

**那么如何科学的战胜拖延症呢？**

首先我们想一下，”拖延“这俩个字我们经常提到，但是与之对应的”超前“你有没有想到过呢？

拖延——拖向后，超前——超向前。超前真的是一个有趣的存在，why？



**超前有助于抓住重点**

我们以学习为例子，你以为超前学习会破坏”新鲜感“么？你超前学习，老师还没讲第五章你就已经学过了，然后上课的时候你就从听课转变为了复习，而且是老师带着的复习，你见过那个老师像教新课一样带领你复习？

所以，**超前**使你学习效果相当显著，这只是上课超前学习的一个小例子。

这个世界上这么多人都在被动，你是少数明白”超前“其实只是一种**模式转换**的人，**深谙此道并暗度陈仓**的实施，你觉得这个世界还会亏待你么？

OK，下面我们说另外两个要点，**改变环境、注重过程、提供奖励**。



**改变环境**

回想你的拖延都是什么造成的？既然我们把一件事拖延，那么一定会有另一件事代替本该做这件事的时间，那么是什么呢？

我总结的有以下：

手机（各种APP的推送，根据你的喜好推荐的内容让你沉浸不能自拔）；

沙发/床（坐上去，躺上去，然后....）；

其他人（聊天是你沉浸）；

如果想戒拖，你最好能够远离充满此类诱因的**环境**。我曾经尝试过一下几点：

a. 断开我与休闲网站的连接，什么QQ，微信通知在我工作/学习的时候全部关掉。

b. 把手机放到远离我的地方，考研的你换个老年机，这个够彻底。

c. 寻找充满自律者的环境，比如图书馆、健身房等。



**注重过程**

这个可以参考下一小节，其实保持长时间就是过程。



**提供奖励**

每当你高效地工作一天之后，你可以给自己设定一个奖励。**你可以自己根据自身情况去定义高效**，比如 6 小时读完了半本英文原版书，比如 5 小时写完了一篇 5 页纸的 paper。至于奖励，你可以再努力高效工作后去看一场**电影**，你可以在考完研后去**蹦迪**。

重要的是，你会发现这种消遣竟然没有负罪感！对，奖励自己的消遣真的没有负罪感！

你要相信，你不是一个绝对的拖拉者，也不是一个绝对的懒惰者！

所以，你，赶紧行动起来吧!战胜拖延，做更好的自己！



---

## 如何保持长时间的高效学习？轻松学习几个小时的能力如何培养？

**我们要做的是在时间和效率两个层面进行保持。**



**保持长时间可能是一件与自律、习惯有关的事情，但是保持高效就是你学习方法的事情了。**



所有人的一天都只有 24 小时的时间，一个人的学习效率直接决定了他最后的学习成果的多少，这也就拉开了普通人与一些大佬级人物的差距。



**时间，每天得到的都是二十四小时，可是一天的时间给勤勉的人带来智慧和力量，给懒散的人只留下一片悔恨。 — 鲁迅**



那些最终考上985、211大学的学霸们都是能够长**时间且高效学习**的人，而那些努力了很久却收效甚微的同学往往就是**低效学习**的代表。



**所以当你把每天的时间利用得井井有条且高效时，未来可预见。**



每个人在学习的时候都会有两种模式，一种是**专注模式**，另一种是**发散模式**。在专注模式下你的学习效率会很高，在发散模式下你的学习效率会相对低一点，但整个人也更放松一些。



大脑同一时间只能处在一个模式下，如果不是专注模式，那就是处在发散模式，两个模式间可以**互相切换**，却**不能同时进行**。

**所以，我们期望的就是长时间的专注模式的学习。**



首先，在这里我先贴一个自己在考研的时候使用的一个作息时间表，供大家参考：

我这里采用了八块学习时间，每日规划学习时长**760分钟，12个小时**多。

6:30 起床（**严格执行**）；

6:40--7：00 洗漱，收拾书包，去餐厅/买饭；

7：10--7：30 吃饭，**少油，少糖，有汤，吃七成饱，然后去实验室**；

7：40--7：50 制定当日复习计划/时间块具体安排，准备学习环境；

8：00--8：40 第一学习时间块（40分钟）；

8：50-11：50 第二学习时间块（3小时）；

11：50--12:20 吃饭，**有肉，多菜，九成饱**；

12:20--13:00 午休，睡觉时间不可超过30分钟（**严格执行**）；

13:00--14:00 第四学习时间块（1小时）；

14:00-17:00 第五学习时间块（3小时）；

17:00--17:30 第六学习时间块（30分钟）

17：30--18：00 吃晚饭要**八成饱，多吃青菜少吃肉类**；

18:00-18:30 放松时间，可健身、娱乐等；

18：30--22：30 第七学习时间块（4小时）；

22：30--23：00 第八学习时间块（30分钟）；

23：00--23：30 洗漱；

23：30 睡觉 （**严格执行**）。



对于培养自己长时间的学习能力来说，上面我考研的时间表其实属于**固定时间学习法**，还有第二种方法是**约定时间学习法**。



- **固定时间学习法**

这个方法是我在考研的时候不经意间用到的方法，在后来我读一本关于写作练习的书中又看到此方法，如果你想写作，第一步就是训练一种能够让你毫不费力就坐在写字桌上写出几千字的能力，不管写什么，就算抄写也行，先毫不费力地敲出一定的字数。类似的，如果你想学英语，**第一步就是训练一种让你毫不费力就读几千字英语文章的能力，即使读不懂，你能看的下去就行**。



but，上面的方法对于我们有什么用呢？每天去机械的抄写几千字有什么用呢？难道是为了建立习惯么？当你有太多疑问的时候，你总是不会轻易的去尝试。



**首先，**早上起来就开始学习，**学什么以及能不能学进去都不重要**，**重要的是你能够培养出毫不费力的就坐下学习的能力。**



- **约定时间学习法**

我的时间表就是典型的约定时间学习法，在考研的时候，只要到了时间表上的学习时间，我就承诺这个时间段我只学习考研计划之内的知识。即使我在那段时间不想学习，我也坐在那里，不想学可以不学，但是我不会去做学习之外的事情，所以剩下的唯一选择就是学习了。你的潜意识会慢慢的习惯这种状态，**慢慢的你在无聊的时候就会不由自主的开始学习**。

这个方法的核心就是上面说到的：**在约定的时间内，不想学习可以不学习，但是你也不能做与学习无关的事情。**

慢慢的你会发现，学习会成为意见很自然而然的事情。





---

## 终极快速学习法的费曼技巧

**总结下来，你可以把费曼技巧应用在以下地方：**

1.明白你还没有完全搞懂的东西；
2.记住那些你已经了解但一考试就忘掉的知识；
3.作为考前复习最有效的手段之一。



**只要花20分钟就能比别人花一个晚上的时间要懂得多，记得牢。**



而费曼技巧的核心就是：**“以教促学”**。**通过向别人清楚地解说一件事，来确认自己真的弄懂了这件事。**很简单，**四个步骤。**



### **1. 找到概念**

既然你要学习，那么你学习的主体是什么？OK，拿出一张白纸，A4纸。将你要理解的概念写在纸张的最上面。比如，你要理解考研数学里面的中值定理。那你就把下面的概念内容抄下来。



抄下定理的过程，你一定尝试理解或者去解释这个定理。如果你自己不能理解，那么你用的教材/辅导书上一定有对他的解释。



### **2. 教会萌新**

这时候就要发挥你丰富的想象力了，设想你现在站在讲台上，拿着小皮鞭。eeem，我怎么越来越像朱伟老师这么污，对，站在讲台上，向你的弟子们传授这个中值定理知识。你正在想象你给别人传授知识。



在白纸上写下你对这个概念的解释，有证明过程就写证明过程，就好像你的数学老师中等在黑板上给你讲授中值定理似的。对，这个过程就是你在备课。



当你做到这一步的时候，你一定更加清楚自己对这个概念/定理了解的情况，是不是还存在自己不理解的地方。因为你自己不理解的地方是一定不会把别人讲理解的。



这个过程倒也不必真的教，转述给自己就OK。



### **3. 查漏补缺**

我在第二步”做梦当老师的过程中“，我的梦卡壳了怎么办？那你就回顾一下复习资料。直到你领会到足够的顺畅，这是一个不断完善、检测、反馈的过程。



### **4. 整理简化**

我们的整个步骤，就是为了用自己的语言（自己理解）来解释我们的”中值定理“，不是用课本上刻板、复杂的知识点。



如果你的解释非常冗长、复杂，那可能说明你对概念的理解没有自己想象的那么顺畅。



请你确保使用自己最常用的词汇，避免一些非常专业的词汇。







其实简单粗暴来讲，费曼技巧就三个字：**说人话！**

当你用人话说出来，别人听得懂「什么是什么」的时候，说明你对概念的把握就很清晰、很准确了。



我们来看看**怎样才算是真正理解一个东西？**



如果我们理解了一个东西，我们脑袋瓜中应该形成的是一个形象，非常具体的形象。或者说如果我们真正理解了一个东西，我们似乎能感知到这个东西，似乎他们是有生命的。如**果我们真正理解了一个东西，我们可以翻来覆去，360度无死角，无残留。**如果我们真正理解了一个东西，我们会发现自己的**逻辑非常清晰，条理非常清楚，内心非常有数**。



所以理解一个东西的过程就是大脑**从混沌走向有序**的过程。混沌是因为你没有意识到你大脑已经知道的信息。就像大自然藏有所有的奥秘，只是你还没有认识到，领会到一样。混沌是因为我们大脑认知的习惯是：认识一个模糊的整体。就像我们眼睛看到的东西基本来源于我们的记忆，构建的主体是我们的记忆。



那是因为费曼技巧是非常**底层的学习原理**。就想计算机底层的01代码。



如果说，实践是检验真理的唯一标准，那么费曼技巧就是检验一切知识的标准。



从费曼技巧的步骤来看，如果你学习了一个数学概念、或者是看完了一本书、学习了一个技巧，尤其是在这篇文章学习了费曼技巧，学完之后你不讲给别人，那就是白学了。



总之，费曼技巧是一种**直接反馈机制**，对学习效果的反馈，你根本无法自我欺骗。



学习、掌握一个知识的过程无非就是**理解、记忆、表达**三个方面，缺一不可，而我们的**最终目的就是表达**（考试中你把答案写出来、你运用知识去解决问题都可以称作是表达）。



”理解“是你翻开书，开始理解比如”中值定理“、”定积分“的概念，通过证明来辅助你的理解。其实就是，你看明白了。



“记忆”就是你通过反复回忆来记住这一个知识。记忆属于心理学领域了，分为长期记忆和短期记忆（工作记忆），而我们学习知识最渴望的就是长期记忆。长期记忆发生在大脑的**顶叶**（Lobus parietalis 位在额叶、枕叶和颞叶之间，而其与额叶的分界线为中央沟，另外顶枕沟为顶叶和枕叶的分界线）。



短期记忆转换为长期记忆，关键在于**长期记忆是以意码为主**，因此有意义的内容将有助于形成长期记忆。**欲使短期记忆的内容产生意义，则需与旧有知识产生联结 (编码)，使内容与旧有知识产生挂勾，由旧有知识给予新资讯‘意义’，则知识内容较容易被置于长期记忆中。**



意义，最简单的例子就是有些人小时候记英语单词的时候，通过一些形状、拼音辅助记忆单词，将冰冷的字母赋予了生动的意义。再或者一个数学公式，都是有特定的作用的。



另外，如果在阅读后的九小时之内对阅读的内容做一次复习，则可以有效提升长期记忆量。我也在很多文章中提到，学习一定要反复多次。



”表达/运用“是你输出的过程，在费曼技巧中就是你给别人讲课的过程，在做题中，你用一系列公式进行解答，就是对这些公式进行运用/输出的过程。



你学习不能只有输入没有输出，而大量的联系就是最好的输出。在学习和理解的的过程中，通过费曼技巧进行输出，这也是费曼技巧的核心所在。



其实多**做题的本质**也就是**费曼技巧**。