# C++模板元编程实战

一个深度学习框架的初步实现



## 前言

C++ 比 Java 等语言编写出的代码更加高效，同时语法又比汇编等低级语言易学、易维护。C++的程序并不支持二进制级的移植，开发者要手工处理指针，确保没有内存泄漏。而这一切的付出所换来的就是媲美于汇编语言的执行速度。作者认为，如果不是为了快速、高效地运行程序，我们完全没有必要选择 C++。

既然如此，在使用 C++ 开发程序时，我们就应当一方面最大限度地发挥其**速度优势**，确保其能够尽量快地运行；另一方面尽可能地确保**语法简洁**，所开发的代模块能被很容易地使用。C++开发的程序在运行速度上具有天然的优势。但即使如此，要想程序运行得更快，还是有一些工作要做的。比如，在频繁使用 `std::vector` 的 `push_back` 操作前最好使用其 `reserve` 预留出相应的内存；调用函数时，使用**常量引用**的方式来**传递结构较复杂的参数**等等。这些技巧是大家耳熟能详的。但除此之外，还有一项并不为人们广泛使用的技巧——编译期计算

---

### 编译期计算与元编程

作者认为，与单纯的运行期计算相比，适当地使用编译期计算，可以更好地利用运算本身的
信息，提升系统性能。

现在假定我们的程序需要对“矩阵”这个概念进行建模。矩阵可以被视为一个二维数组，每个元素是一个数值。可以指定其行号与列号获取相应元素的值。

在一个相对复杂的系统中，可能涉及不同类型的矩阵。比如，在某些情况下我们可能需要引入一个数据类型来表示“元素全为零”的矩阵；另一种情况是，我们可能需要引入一个额外的数据类型来表示单位矩阵，即除了主对角线上的元素为1，其余元素均为0的矩阵。

如果采用面向对象的方式，我们可以很容易地想到引入一个**基类**来表示抽象的矩阵类型，在此基础上派生出若干具体的矩阵类来。比如：

```c++
class AbstractMatrix
{
public:
	virtual int Value(int row, int column) = 0;
};

class Matrix 	 : public AbstractMatrix;
class ZeroMatrix : public AbstractMatrix;
class UnitMatrix : public AbstractMatrix;
```



`AbstractMatrix` 定义了表示矩阵的基类，其中的 `Value` 接口在传入行号与列号时，返回对应的元素（这里假定它为 `int` 型）。之后，我们引入了若干个派生类，使用 `Matrix` 表示一般意义的矩阵；使用 `ZeroMatrix` 表示元素全为零的矩阵；而 `UnitMatrix` 则表示单位矩阵。

所有派生自AbstractMatrix的具体矩阵必须实现Value接口。比如，对于ZeroMatrix来说，
其Value接口的功能就是返回数值0。而对于UnitMatrix来说，如果调用Value接口时传入的行
号与列号相同，则返回1；否则返回0。
现在考虑一下，如果我们要实现一个函数，输入两个矩阵并计算二者之和，该怎么写。
基于前文所定义的类，矩阵相加函数可以使用如下声明：
1 Matrix Add(const AbstractMatrix * mat1, const AbstractMatrix * mat2);
每个矩阵都实现了AbstractMatrix所定义的接口，因此我们可以在这个函数中分别遍历两
个矩阵中的元素，将对应元素求和并保存在结果Matrix矩阵中返回。



显然，这是一种相对通用的实现，能解决大部分问题，但对于一些特殊的情况，则性能
较差。比如可能存在如下的性能优化空间：
● 如果一个Matrix对象与一个ZeroMatrix对象相加，那么直接返回Matrix对象即可；
● 如果一个Matrix对象与一个UnitMatrix对象相加，那么结果矩阵中的大部分元素与Matrix
对象中的元素相同，主对角线上的元素值为Matrix对象中相应位置的元素值加1。



---